Hauptprojekt \\~\\ Konzeption und prototypische Implementierung einer verteilten Autoscaling-Architektur für Cloud-Bursting mit Container-as-a-Service

### 2021-01-15 paper.tex
feat: wip

\usepackage{graphicx}
\usepackage[strings]{underscore}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{tabularx}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth,scale=1.0]{images/datamodel.png}
	\caption{Hier muss was hin}
\end{figure}

@@

asd

@@

\subsubsection{Configuration}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\linewidth,scale=0.8]{images/state.png}
	\caption{Hier muss was hin}
\end{figure}

@@

>>>>

\usepackage{graphicx}
\usepackage[strings]{underscore}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{tabularx}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}

@@

Die Entitaeten sind in Fig. \ref{datenmodell} dargestellt. Eine Anwendung besteht aus mehreren Services, wobei ein Service das Element einer automatischen Skalierung durch den Autoscaler sein soll. Diese Services werden in einer Konfigurationsdatei (vgl. \ref{configuration}) als sogenannte \textit{ScrapeTargets} definiert. Ein ScrapeTarget beschreibt einen Service mit einer Metrikabfrage, die in Intervallen an das Monitoring-Tool gesendet und fuer die Berechnung der Skalierung eines Services evaluiert wird. Auch wird beschrieben, wie die zu startende Container-Instanz bei einem CSP parametrisiert (\textit{InstanceSpec}) wird und welche Instanzen in der lokalen Infrastruktur ausgefuehrt werden (\textit{staticSpec}).

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1.0\linewidth,scale=1.0]{images/datamodel.png}
	\caption{Entitaeten der Autoscaling-Architectur dargestellt als Baumdiagramm}
	\label{datenmodell}
\end{figure}

Einem ScrapeTarget sind mehrere Instanzen (\textit{Instances}) zugeordnet. Eine Instanz beschreibt einen zustandsbehafteten Prozess, in dem die zu skalierende Anwendung oder Teilanwendung ausgefuehrt wird oder ausgefuehrt werden soll. Die Parameterbeschreibung eines Containers  in einem ScrapeTarget,  dient als Schablone fuer das Erstellen von Instanzen die einem Service zugeordnet sind. Instanzen besitzen einen Lebenszyklus, welcher durch die Bearbeitung durch die Agent-Komponente veraendert wird. Diese Statusveraenderungen werden als \textit{Status} in einer Instanz vermerkt.

@@

Die Control Plane ist das Kernelement der Autoscaling-Architektur. Fuer jeden zu skalierenden Service, wird in zeitlichen Intervallen die festgelegte Metrik von dem Monitoring-Tool abgefragt. Das Ergebnis dieser Abfrage wird in die Berechnung fuer den Bedarf neuer Instanzen einkalkuliert. Anhand des Bedarfes wird der Zustand der Control Plane modifiziert. Die Control Plane bietet eine REST-Api.

@@

\subsubsection{Konfiguration} \label{configuration}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\linewidth,scale=0.8]{images/state.png}
	\caption{Entitaeten der Autoscaling-Architectur dargestellt als Baumdiagramm}
\end{figure}

@@

\begin{algorithm}[H]
	\SetAlgoLined
	\KwResult{Write here the result }
	initialization\;
	\While{While condition}{
		instructions\;
		\eIf{condition}{
			instructions1\;
			instructions2\;
		}{
			instructions3\;
		}
	}
	\caption{How to write algorithms}
\end{algorithm}
